toolkit -> 도구가 모여있다.
처음에 twitter에서 시작
github의 star rank 중 front end open source framework 가장 위

영문사이트와 한글사이트가 나오는데 한글 사이트 쓰지 않는 것을 추천 -> read the docs
어떤 문서라도 quick start로 시작
.min 축소된 버전

cross browsing issue 브라우저마다 내장하는 기본 스타일이 존재해서 다른 브라우저에서는 깨져보일 수가 있다.
해결법: 시작점을 맞추자 -> CSS 초기화(reset CSS, normalize CSS) -> bootstrap-reboot.css
bootstrap의 모든 스타일은 class로 사용

left right는 start와 end의 관점
rem은 상대 크기 -> 브라우저의 기본 root 픽셀이 16px

항상 가져오는 것 잊지 말기

github, gitlab bootstrap으로 커스텀

class만 잘 맞춰준다면 tag는 상관 없다!!! button tags 참조

card 많이 쓰기 때문에 꼼꼼히 읽어보기

bootstrap은 출력 결과 확인해보며 학습하기

carousel 회전목마
carousel 버튼은 어떻게 해당 carousel을 알 수 있을까
두 개의 carousel을 넣게 된다면 각 버튼은 모두 한 개를 동작시킨다.
따라서 id 값을 변경해주어야 한다 -> data-bs-target도 변경

modal 또한 비슷한 경우가 발생
modal과 modal 버튼은 반드시 같이 다닐 필요는 없다.
오히려 끌고 다니게 된다면 활성화가 됐을 때 바깥의 검은 화면에 가려지는 경우가 생길 수 있기 때문에 modal은 보통 최하단에 따로 모아두고 버튼만 코드 안에 넣기

bootstrap 단점?
자유도가 떨어지고 의존적이게 된다.
기본적인 동작은 가져오고 디자인을 커스텀해서 사용하는 경우가 많다.

semantic web
기능적 추가 X -> 의미만 부여
like h1

div와 아무런 차이가 없지만 의미를 부여하기 위해 만든 tag

검색 엔진도 구조 파악에 용이
구조화가 잘 된 사이트가 상위 페이지에 올라가게 된다.

css class 이름 짓는 방법 -> oocss
bootstrap이 채택한 방법

같은 역할을 하는 것을 분리하지 말 것

참고자료 읽어보기


bootstrap이 뭘까?
CSS 프레임워크

bootstrap 왜 쓸까?
이미 짜여진 소스코드이기 때문에 우리가 빠르고 쉽게 사용 가능

bootstrap 사용방법
1. 공식문서
2. 복사 붙여넣기
3. class를 적용하여 사용

CDN 분산 컨텐츠 네트워크
물리적인 속도를 해결
직접 다운 받지 않고도 인터넷만 연결 되어 있다면 사용 가능

시멘틱 태그가 뭘까?
html 태그
그 태그의 이름만 봐도 의미를 알 수 있어서 시멘틱 태그라고 한다.
1. <header>
   맨 위쪽이나 왼쪽에 위치, 검색창이나 사이트 메뉴 삽입
   1. <nav>
   다른 위치나 다른 웹 문서로 연결하는 링크
2. <main>
   가장 핵심이 되는 내용
   1. <section>
   독립된 컨텐츠 또는 여러 개의 콘텐츠를 묶는 용도
   2. <article>
   신문 기사 또는 잡지 처럼 웹에서 보여주고 싶은 내용
3. <aside>
   사이드바는 필수 요소는 아님, 주로 왼쪽이나 오른쪽에 배치
4. <footer>
   맨 아래쪽에 제작 정도나 저작권 정보, 연락처 등